### 资金管理常见问题

---

#### 一、业务问题

1. **以前提现3天到账，现在10天还没到账，提现周期是多长时间？**
以前提现快，是因为尚未纳入监管，不强制走正规流程，所以处理速度更快。
目前跨境电商交易纳入合规的监管体系，且中国外汇管理日益严格, 提现结汇流程较以前相比更为复杂。现在提现需要10个工作日左右。
平台与支付机构，及结汇银行也在想办法，平台目前合作两家银行，准备引入第三家，评估更好的技术方案，且满足监管要求。

2. **码头提现时后台状态：“已提交给银行”，也要等好几天钱才可以到帐，正常支付宝是即时到帐的，是不是就码头那么慢？**
如上所述，国内交易提现与跨境交易提现的流程不一样。目前，各跨境电商平台的提现结汇时效都差不多，例如某东，大概需要8-10天，自营部分的结款会更长。

3. **提现迟迟不到帐，平台是不是挪用资金，是不是在吃银行利息？**
交易资金都在指定账户，没法挪用，也不会有利息，这个银监会很早就明确。支付宝体系大量的沉睡资金，支付宝同样不能挪用。例如，支付宝通过推出余额宝功能，需要得到用户授权才能进入金融理财市场。 

4. **平台收取结汇手续费，速度还那么慢？**
平台在结汇上，没有收取任何费用。结汇手续费是由代理银行收取。 

5. **为什么我自己去银行结汇很快捷？**
贸易结汇流程和个人结汇监管流程不一样，个人有年度限额，从总量上可控，监管比较人性化。贸易结汇是商业行为，需要提交的资料和数据更多，金额较大，在监管上，审查的严格一点。 

6. **以后监管政策趋势如何？作为买手需要注意什么？**
17年初，码头及其投资方邀请PWC入驻审计，为平台业务合规性提供改进方案，其中对交易结汇流程给出了很多改进意见。
平台在努力找一个对买手最有利的方案，尽量规避额外费用。跨境电商是新兴行业，监管部门也在摸索尝试一个合理合规的监管方案。
最终还是要求强制结汇到海外账户，请各位提前考虑收入报税的问题，海外收入到账，各国在申报缴税上有不同的规定，请咨询当地税务机构/会计人员。

#### 二、操作问题

* **忘记交易密码**

  可以点击PC端后台，账务--提现，输入密码栏旁边的【忘记交易密码】，输入登录密码重置即可。

* **添加/删除提现账号**

  （1）添加：进入提现入口后，针对首次提现客户需要首先添加提现账号，点击【管理提现账户】，点击【添加新账号】，可以选择国内账号（不可以使用信用卡提现）、支付宝、美元账户、澳元账户、欧元账号、日元账户、英镑账户. 添加外币账户，会发送确认邮件至买手注册邮箱，买手需要回复后方可操作提现。（账号是否审核通过在账号管理中状态一栏显示）

  Tips：个人买手提现可以添加非本人的提现账号；企业买手提现只能添加该企业提现账户； 目前不支持添加离岸账户提现。

  （2）删除：点击【管理提现账户】点击【删除】，可以删除该提现账号。

* **提现操作**

  选择提现币种并且输入提现金额，输入密码提现；

  外币提现我们会发送邮件到买手的注册邮箱，买手需要及时回复邮件才能操作提现。

* **提现审核时间/到账时间**

  提现需要通过财务审核，账户审核时间在 1-2个工作日，提现审核时间 2个工作日 ，到账时间3-6个工作日

* **提现的币种**

  人民币及外币提现（美元、澳元、日元、欧元、英镑）。

* **提现规则**

  1. 最低提现金额为6000RMB

  2. 手续费计算:提现金额（元）\*0.3%+35（元）

  3. 美金提现需要发邮件到客户的注册邮箱，客户回复OK才可以操作

  4. 若客户需要提现日元、英镑等需要客户在邮件回复中写清需要提现的币种

* **人民币提现规则**

  1. 最低提现金额为5RMB

  2. 手续费计算：每笔人民币提现收取5（元）



