### 洋码头日账单帮助

* 以下是洋码头平台买手账单常见问题的汇总，有助于您账务核对流程顺畅，便捷，请您仔细查阅。

  **※洋码头日账单**

  **1.账单何时生成？**

  买手账单生成周期为T+1，买手管理后台每天自动生成系统昨天日账单，即可开始查询核对。

  **2．账单如何查询核对?**

  路径：买手后台 — 账务管理 — 账单管理

  **3.账单内容包含什么？**

  账单中包含一天中买手账户中的资金收入金额和支出金额汇总以及对应单据详情。

  收入金额： 收入金额=确认收货订单结算金额+商品补贴金额+充值金额+账务调整（补贴）金额+退回交易服务费金额+返还交易服务费金额+预支金额

  支出金额： 支出金额=提现金额+扣款金额+退货退款金额+调解退款金额+账务调整（扣款）金额+扣除交易服务费金额+预支服务费+冲销预支

  **金额信息备注：**

  | 金额类型 | 备注解释 | 结算日期 | 账单日期 |
  | :--- | :--- | :--- | :--- |
  | 确认收货订单金额 | 买家已确认收货的订单金额 | T+1 | 确认收货日期 |
  | 商品补贴金额 | 洋码头平台给买手的商品补贴金额 | T+7 | 确认收货后第7天的日期 |
  | 充值金额 | 买手进行账户充值的金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 账务调整（补贴）金额 | 码头平台进行资金增加调整金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 账务调整（扣款）金额 | 码头平台进行资金减少调整金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 调解退款金额 | 洋码头客服介入投诉调解后发起的退款金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 退货退款金额 | 买家发起的退货退款产生的退款金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 扣款金额 | 洋码头进行买手处罚时扣除的买手金额 | 实时结算 | 结算的日期 |
  | 提现金额 | 提现申请时的申请金额 | 按照实际打款日期 | 实际打款的日期 |
  | 扣除交易服务费金额 | 洋码头扣取的交易服务费 | T+1 | 确认收货日期 |
  | 退回交易服务费金额 | 订单确认收货后产生退货退款时码头平台退回给买手的交易服务费 | T+1 | 退货退款单处理结束的日期 |
  | 返还交易服务费金额 | 针对满足返还条件的已成交订单，码头平台返还的平台交易服务费 | T+1 | 确认收货日期 |
  | 预支金额 | 开通结算增值服务的买手成功申请的预支金额 | 实时结算 | 预支申请成功的日期 |
  | 预支服务费 | 开通结算增值服务的买手使用预支服务时缴纳的服务费 | 实时结算 | 预支申请成功的日期 |
  | 冲销预支 | 使用预支的订单在满足冲销条件时，冲销预支的金额 | 实时结算 | 订单满足冲销预支的日期 |

  备注：结算时间为码头向用户资金账户汇款的时间。

  **4．确认收货订单资金结算规则？**

  洋码头确认收货订单结算按照T+1周期进行结算，例：2016.01.01日确认收货的订单，在2016.01.02日进行结算，账单日期为2016.01.01

  **5、账单明细如何导出？**

  路径一：买手后台： 账务管理—》账单管理 ：导出账单明细

  路径二：买手后台：账务管理—》账单单据明细 ：筛选出要导出的数据，导出账单明细

  **6、账单中包含哪些业务单据？**

  订单： 买家和买手之间交易产生的订单，例：105413773

  退货退款单：交易过程中发起的退货退款单，例：TH1603100004

  调解退款单：平台介入处理投诉后发起针对订单进行的退款。

  账务调整单：平台进行的账务资金调整，例如：协商后的资金补贴、协商后的资金扣除。

  扣款单：平台针对用户进行的处罚性扣款。

  提现单：用户资金进行提现操作单据。

  充值单：用户自己进行的资金充值单据。



