### 洋码头平台物流规范及处罚细则

    为保障洋码头所有用户的合法权益，更好地维护洋码头的正常经营秩序，洋码头会对洋码头买手的违规行为采取对应的处罚措施。本规则的规定适用所有在洋码头官网，洋码头移动客户端（以下简称“洋码头平台”）注册的买手的任何违规行为。本规则所称“买手”指所有入驻洋码头平台的企业商户和个人卖家。凡本规则已有规定的，适用本规则；本规则尚无规定的，洋码头有权视情节严重性进行处理。

    违规行为根据严重程度分为一般违规行为及严重违规行为，两者分别扣分、分别累计、分别执行。一般违规行为，是指除严重违规行为外的违规行为。严重违规行为，是指严重破坏洋码头经营秩序或涉嫌违反国家法律法规的行为，包括但不限于：违反国家法律法规，侵犯他人合法权利，发售禁销商品等。洋码头买手必须承诺其所售卖及代购物品来源合法，绝无假货。如买手发生出售假冒商品的情况，属严重违规行为，一经核实，一次性扣除60分，直接清退处理，并不再接受该买手再次注册。

审核方式包括但不限于：系统核查，人工抽查，投诉举报等。

#### 一、一般违规行为（一类），包括但不限于：

1、接单延迟：自买家支付全款开始，买手超时未接单

2、系统发货延迟：国际段物流自买家支付全款开始，国内段物流自国际段物流被签收时起，买手超时未进行系统发货

3、物流揽收延迟：自买家支付全款开始，订单所对应的物流单号超时未有流转信息

4、违背承诺：买手实际使用的物流方式和相关商品页面上呈现的物流方式不一致

| 审核方法 | 处理规则 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 主动监控/人工抽查/投诉举报 | 每5单扣1分，不足5单扣0.5分注：物流发货、揽收等延迟数据直接计入DSR，不重复进行违规扣分 | 情节严重的计店铺严重违规6分，并对店铺、商品的搜索进行降权操作 |

* 二、一般违规行为（二类），包括但不限于：

  1、违反物流约束：洋码头针对各地区的买手明确规范了配送方式及物流公司（参见附件（一） 物流约束表），若买手使用了超出约束的配送方式或物流公司。无论洋码头买手是使用何种物流方式，若发生因物流公司或物流配送引起的售后纠纷，如果买家无需承担责任，相关损失需由洋码头买手承担。

  2、虚假物流：使用过期或虚假的运单号，包括但不限于与订单收件人信息不符，物流揽收时间早于订单付款时间，拼邮国内段物流揽收时间早于国际段物流签收时间，拼邮订单的国内段物流揽收地与国际段物流签收地不一致，不同收件人共用同一个运单号等

  如以上因未和买家做好及时沟通导致投诉产生，每单计店铺一般违规3分。情节严重的计店铺严重违规6分，并对店铺、商品的搜索进行降权操作。

| 审核方法 | 处理规则 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 主动监控/人工抽查/投诉举报 | 每5单扣1分，不足5单扣0.5分注：物流揽收时间、签收时间早于订单付款时间，拼邮国内段物流揽收时间、签收时间早于国际段物流签收时间等异常数据直接计入DSR，不重复进行违规扣分 | 情节严重的计店铺严重违规6分，并对店铺、商品的搜索进行降权操作 |

* 三、严重违规行为，包括但不限于：

  1、对申报入境的商品虚报瞒报：海外入境的商品， 买手必须如实申报包裹信息。如果因买手虚报，或者因买手委托的物流公司虚报，进而产生海关扣货超过2周或其他各类货物损失（如：货物被海关直接罚没），相关损失均由买手个人承担。

  2、对被税商品不按时缴付税金：洋码头平台规定商品的价格须以商品的包税价格为最终展示。若买手因未按时缴税导致买家投诉，相关损失均由买手个人承担。

  3、凡买手出现上述严重违规情形的，除按照本处罚细则进行处罚外，还应按照中华人民共和国相关法律自行承担责任，洋码头有权向相关主管机构提供买手信息。当买家质疑假货时，买手须在洋码头要求的时间期限内提供相关证据材料，洋码头有权以普通或非专业人员的知识水平标准，根据相关证据材料和规则进行判定，涉假商品须按照《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国食品安全法》等相关法律法规进行赔付。如买手发生出售假冒商品的情况，属严重违规行为，一经核实，一次性扣除60分，直接清退处理，并不再接受该买手再次注册，若该买手注册或掌握多个账户，洋码头有权清退其余账户。同时，洋码头有权对买手在洋码头的资金、保证金进行冻结，冻结范围以买手可能遭受的处罚或索赔金额为限，直至买手妥善处理完毕相关事宜为止。

| 审核方法 | 店铺扣分 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 每次系统识别/人工抽查/投诉举报成立 | 10 | 情节严重的洋码头有权给予账户清退处理 |

* 四、处罚措施（处罚分值=商品扣分+店铺扣分）

| 处罚措施 | 累积12分 | 累积24分 | 累积36分 | 累积48分 | 累积60分 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 搜索和分类降权 | 7天 |  |  |  |  |
| 推荐降权（相关好货、猜你喜欢、各类主题页等） | 7天 |  |  |  |  |
| 直播不置顶 | 7天 |  |  |  |  |
| 限制报名活动 | 7天 | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 搜索和分类屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 推荐屏蔽（相关好货、猜你喜欢、各类主题页等） |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 限制发布商品 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 限制发布直播 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 直播屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 店铺屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 冻结资金 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 账号清退 |  |  |  |  | 查封账户永久，冻结资金永久，暂停洋码头推广永久 |

**规则补充：**

1，计分按照违规类型进行统计，并不区分计分来源，商品违规扣分、物流违规扣分等计分进行累计计算。

2、一般违规分值每达12分进行处罚，超出则归零重新计算

例1：买手在11分时被扣了2分，此时平台对买手处以“店铺屏蔽7天，搜索降权7天，限制发布商品7天”的处罚。此时计分从1分开始再次累计。

例2：买手在11分时因两项违规被叠加扣除了15分，此时买手应接受搜索降权14天的惩罚

例3：买手已在处罚中的第5天，这时买手因恶意骚扰被扣了12分，这时第二轮处罚天数会从当下开始计算，故两次处罚时间相加为12天

3、同一个商品如触发多个违规原因都会扣分

4、严重违规分值有效期为1个自然年，年度内累计的未达60分的分值会在当年的12月31日24时清零

* 附件（一） 物流约束表

  洋码头平台目前对所有海外商品采用两种发货模式，直邮模式和保税模式。

  贝海直邮：洋码头官方物流配送方案，美国和澳洲地区的买手只能使用此物流方式。全程由洋码头官方物流贝海国际速递进行承运，从海外直接运输并入境清关后完成境内配送。

  第三方直邮：由非官方认证的第三方国际物流公司进行承运，从海外直接运输并入境清关后完成境内配送。只能使用附件一所列示的国际物流公司。洋码头会不定期更新直邮商清单，并持续在官网进行公示。

  拼邮：买手集货后由第三方国际物流公司进行承运，从海外直接运输并入境清关后，再由买手在国内分包后通过国内快递完成境内配送。此方式仅针对部分欧洲地区及亚洲地区的国家开通的物流方式。拼邮的发货模式分为国际段发货和国内段发货，国际段发货可以选用的物流公司在附件一中列示。

  贝海保税：买手委托官方贝海国际境内保税仓库（受海关监管）进行仓储、清关、发货，并由海关认证的国内快递公司完成配送。

  第三方保税：经由洋码头认证、审核、备案过的买手自行设立的境内保税仓库（受海关监管）进行仓储、清关、发货，并由海关认证的国内快递公司完成配送。

  洋码头基于买手注册所在国对买手的订单做以下物流配送约束：

| 地区 | 贝海直邮 | 第三方直邮 | 拼邮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 北美洲 | Y | Y | N |
| 澳洲 | Y | Y | N |
| 亚洲 | Y | Y | Y |
| 欧洲 | Y | Y | Y |

\(洋码头将不定期更新下表，并在官方网站进行公示\)

| 国家或地区 | 拼邮 | 第三方直邮（包含拼邮国际段） |
| :--- | :--- | :--- |
| 日本 | Y | 日本邮政（Japan Post）,宅急送，顺丰速运，韵达快递，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 韩国 | Y | 韩国（Korea Post），顺丰速运，韵达快递，申通快递，卡蒙，启辰物流，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 德国 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS；启辰物流，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 意大利 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS |
| 法国 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 英国 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 西班牙 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 荷兰 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 比利时 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 香港 | Y | 顺丰速运，申通快递，宅急送，韵达快递，，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 新西兰 | N | 新西兰（New Zealand Post）,顺丰速运，韵达快递,新顺丰（NSF），程光快递，EFS Post，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 泰国 | Y | 顺丰速运，韵达快递，申通快递，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 加拿大 | N | EMS；Fedex；DHL；UPS，泛捷；AAE |
| 台湾 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，台湾（中华邮政），顺丰速运 |
| 尼泊尔 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 瑞典 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 波兰 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS；启辰物流 |
| 俄罗斯 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 印度 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运 |
| 匈牙利 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 土耳其 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 新加坡 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运 |
| 葡萄牙 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 印度尼西亚 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运 |
| 马来西亚 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运；马来西亚邮政 |
| 捷克共和国 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 南非 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，南非（South African Post Office） |
| 保加利亚 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 丹麦 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 澳门 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运，韵达快递 |
| 挪威 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 埃及 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 芬兰 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 摩洛哥 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 希腊 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 越南 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS，顺丰速运 |
| 斯里兰卡 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 奥地利 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 爱尔兰 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 瑞士 | Y | 德国邮政\(Deutsche Post\)，比利时（Bpost），意大利邮政\(Poste Italiane\)，法国邮政\(La Poste\)，荷兰邮政国际挂号包裹\(PostNL\),荷兰邮政PostNL英国皇家邮政-Parcel Force，英国皇家邮政国际挂号包裹（Royal Mail），波兰邮政，葡萄牙邮政，俄罗斯邮政，瑞典邮政（Sweden Post），西班牙邮政\(Correos de Espa?a\)，EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 肯尼亚 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 阿根廷 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 巴西 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 智利 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |
| 以色列 | Y | EMS；Fedex；DHL；UPS， |

* 附件二:贝海海外仓地址

**1.北美**

洛杉矶分拨中心 14351 Bonelli St. City of Industry CA 91746

旧金山分拨中心 382 S. Abbott Ave, Milpitas, CA 95035

纽约分拨中心 154-01 Barclay Ave. Unit A Flushing, NY 11355

芝加哥分拨中心 2705 S Archer AVE F1, Chicago IL 60608

拉斯维加斯分拨中心 3585 S Decatur Blvd. \#B Las Vegas NV 89103

波特兰分拨中心8055 SW Nimbus Ave, Beaverton, OR 97008

**2.欧洲**

伦敦分拨中心 Unit A12， National Works, Bath Road, Hounslow, Middlesex TW4 7EA

法兰克福分拨中心 Im Taubengrund 35 65451 Kelsterbach

巴黎分拨中心 Zone Cargo 4, 2 rue des Voyelles, 95723 Roissy CDG

**3.澳洲**

墨尔本分拨中心 42 terracotta drive, nunawading, 3131

悉尼分拨中心 1/5 Green Street, Revesby NSW 2212

**4.亚洲**

东京分拨中心埼玉県川口市安行慈林379 334-0071

仁川分拨中心1-3, DUC Co., Ltd., 1579-8, Oryu-dong, Seo-gu, Incheon, KoreaIncheon Hub

大阪分拔中心大阪府八尾市高砂町5-4-6

* 附件三：进出境检验检疫局禁运物品

  生/熟肉类（含脏器类）及其制品；例如肉干，肉松，肉泥，燕窝。

  水生动物产品，例如海参，海蜇片，贝壳装饰品，珊瑚装饰品。

  动物源性饲料（猫粮狗粮，及罐头），含肉粉，鱼粉，骨粉，乳清粉，血粉等，动物源性中药材。

  动物源性奶及奶制品，包括生奶、鲜奶、酸奶，动物源性的奶油、黄油、奶酪等奶类产品。

  蛋及其制品，包括鲜蛋、皮蛋、咸蛋、蛋液、蛋壳、蛋黄酱等蛋源产品。

  新鲜的水果，蔬菜，烟叶，菌种，种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料，及土壤、化肥等。

  未经过熏蒸处理的木头饰品。

  动物油脂类，皮张，毛类，蹄，骨，角类及其制品。

  散装动植物食品类：瓜子，杏仁等。

  具有繁殖能力的植物保健品：红高粱、亚麻籽、苏丹红、奇雅子（芡欧鼠尾草）。

* 附件四：中华人民共和国禁止进出境物品

  一、禁止进境物品

  各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品；

  货币及有价证券；

  对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其它物品；

  各种烈性毒药；

  鸦片、吗啡、海洛英、大麻以及其它能使人成瘾的麻醉品、精神药物；

  带有危险性病菌、害虫及其它有害生物的动物、植物及其产品；

  有碍人畜健康的、来自疫区的以及其它能传播疾病的食品、药品或其它物品。

  二、限制进境物品

  无线电收发信机、通信保密机；

  烟、酒；

  濒危的和珍贵的动物、植物（均含标本）及其种子和繁殖材料；

  国家货币；

  海关限制进境的其它物品。

  三、禁止进境印刷品、音像制品

  反对宪法确定的基本原则的

  危害国家统一、主权和领土完整的

  危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的

  攻击中国共产党，诋毁中华人民共和国政府的

  煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的

  宣扬邪教、迷信的

  扰乱社会秩序，破坏社会稳定的

  宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的

  侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的

  危害社会公德或者民族优秀文化传统的

  国家主管部门认定禁止进境的

  法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容

* 附件（五）贝海相关规则

  一、贝海国际的申报规则

  贝海国际按个人快件小包裹清关，需符合“个人自用原则”，按行邮税征收关税。

  “个人自用原则”指个人快件包裹应该符合“个人自用”的原则，即符合家庭或个人日常使用的日常物品。并且量合理，多件产品包裹总价控制在1000元以内。

  申报资料因各物流公司要求而异，一般来说，包含以下内容：

  1. 商品分类（一级和二级）

  2. 内件描述说明

  3. 单件商品的申报价格及数量

  4. 收件人的身份证号码及照片

  以下商品的不同品牌，不同规格型号的价值差异很大，所以需要详细申报品牌，规格，型号：

  箱包类: 品牌，皮革/帆布/PV革，型号系列

  鞋类：品牌，皮革/帆布/PV革，型号系列

  婴儿童车/安全座椅：品牌，型号系列

  手表：品牌，型号系列

  扫地机/榨汁机/咖啡机/空气净化机：品牌，型号系列

  太阳镜：品牌，型号系列

  此外，我国进出境检验检疫局还规定了禁运物品，具体信息请参见附件（三）进出境检验检疫局禁运物品；中华人民共和国禁止进出境物品，请参见附件（四）中华人民共和国禁止进出境物品

  二、贝海直邮

  贝海直邮，需要发件人将包裹送到贝海货站，交给货站签收。用户可以自行前往货站或是找境内快递将包裹发送到货站。贝海海外仓地址见附件二。之后贝海会陆续开设新的货站，详细信息，请持续关注官网公告。 对于多个贝海包裹，需按照以下要求交给境内快递；总箱中放置对应的装箱清单（包括数量及对应贝海物流单号），并在箱外写上“需拆箱”大字，以便贝海工作人员签收清点。



