### 洋码头买手处罚规则

---

为保障洋码头所有用户的合法权益，更好地维护洋码头的正常经营秩序，洋码头会对洋码头买手的违规行为采取对应的处罚措施。本规则的规定适用所有在洋码头官网，洋码头移动客户端（以下简称“洋码头平台”）注册的买手的任何违规行为。

本规则所称“买手”指所有入驻洋码头平台的企业商户和个人卖家。凡本规则已有规定的，适用本规则；本规则尚无规定的，洋码头有权酌情处理。

#### 一．违反法律规定说明

买手在洋码头销售的商品或者提供的服务有违反工商行政管理法律、法规规章的行为的，洋码头有权及时采取措施制止，必要时可以中止对买手提供第三方交易平台服务。洋码头有权随时变更本规则并在网站上予以公告。若买手不同意相关变更，洋码头可停止向该等买手提供洋码头的相关服务或产品。洋码头有权对买手行为及适用的规则进行单方认定，并据此处理。买手处罚扣分制度：

1. 洋码头对所有买手违规采取扣分处罚制度。

2. 买手的扣分项在每个自然月的最后一天结束时自动清零：如3月31日23：59：59。如当月发出的扣分提醒邮件，实际未扣分的，则顺延至下个自然月。

#### 二．买手处罚扣分细则（分值一个月清空一次）

**1. 商品发布相关：**

规范和扣分细则按照《洋码头商品审核规范及处罚细则》执行

**2. 订单相关、物流相关：**

规范和扣分细则按照《洋码头平台物流规范及处罚细则》执行

**3. 交易相关：**

| 分类 | 规则 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 成交不卖 | 指买家已经依照订单付款，且买手接单后，买手因无实际库存未按订单发货的情况。若遇特殊情况，买手单方面取消订单，必须先和买家沟通，双方达成一致后才可取消。如有违反，每一单扣除2分。 |  |

**4. 买手服务相关： （每项违规被查处后扣除分值：3分/订单）**

| 分类 | 规则 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 退货退款处理时效 | 买手必须在买家退货退款发起后的48小时内进行处理。 |  |
| 不当言论 | 买手在整个交易过程中不能使用带有鄙视、侮辱、辱骂等字眼。 |  |
| 买手消息回复时效 | 买手必须在24小时内对买家消息进行有效回复，并积极处理。如买手不积极处理投诉，或未能在24小时内答复，洋码头客服有权以此为判断依据，对相关投诉给出处理结果。因此而产生的各类损失，由买手自行承担。 |  |

**5. 信用安全：**

| 分类 | 规则 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 泄露他人信息 | 买手未经允许发布、传递他人隐私信息，涉嫌侵犯他人隐私权的行为。泄露他人信息的，洋码头有权删除所泄露的他人隐私信息。 | 24分/次 |
| 价格欺诈 | 买手利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段，欺骗、诱导消费者或者其他经营者与其进行交易的行为。买手因价格欺诈损害买家顾客体验的，需按退一赔三的标准对买家进行赔偿。 | 视情节的严重性进行计分、警告或者处罚 |
| 非平台链接 | 买手不能在包裹内的宣传单上或站内信或者洋码头页面内含有旺旺、非洋码头店铺推广的链接（比如淘宝店地址、旺旺信息）等广告类信息。 | 12分/次 |
| 刷单/虚假交易 | 通过刷单套用平台优惠券或其他虚假交易的行为。 | 48分/次 |

#### 三．买手处罚类型

**1. 暂停推广：**  
取消买手在洋码头站点，洋码头移动客户端等相关平台和媒介上的一切可利用的推广及活动资源，包含但不仅限于：搜索屏蔽、直播屏蔽、直播不置顶、无法参加活动等。

**2. 限制发布商品：**  
买手在被处罚期间无法在洋码头发布任何商品。如果买手当时有直播商品，将被下架。

**3. 店铺屏蔽：**  
买手ID或店铺名在被处罚期间，无法在洋码头站点、洋码头移动客户端等相关平台被搜索到。

**4. 关闭店铺：**  
买手在被处罚期间，店铺内所有在售商品将被强制下架，并无法自主操作上架。

**5. 冻结资金：**  
买手在被处罚期间，其店铺内的货款无法使用、无法提现。

**6. 清退账户：**  
买手在被处罚期间，无法登录洋码头站点。 如果买手由于违规被洋码头清退账户，买手在洋码头账号中的资金会被冻结，直至买手最后一笔交易完成的九十天后。届时，如果买手没有其他如投诉等的未尽事宜，买家可以提取其资金。

#### 四． 违规扣分处罚表

| 违规分值 | 限制的权限 |
| :--- | :--- |
| 1个自然月里，买手违规分值累计达12分 | 站内信，邮件提醒买手，权限暂不限制 |
| 1个自然月里，买手违规分值累计达24分 | 店铺屏蔽7天，限制发布商品7天，冻结资金7天，暂停洋码头推广7天 |
| 1个自然月里，买手违规分值累计达36分 | 店铺屏蔽14天，限制发布商品14天，冻结资金14天，暂停洋码头推广14天 |
| 1个自然月里，买手违规分值累计达48分 | 店铺屏蔽30天，限制发布商品30天，冻结资金30天，暂停洋码头推广30天 |
| 1个自然月里，买手违规分值累计达60分 | 查封账户永久（清退账户），持续冻结资金，暂停洋码头推广永久 |

| 1.　买手的违规行为，通过洋码头会员、权利人的投诉或洋码头排查发现；2.　只累计每个自然月内已生效的分值，当月未生效的分值累积到下月生效；3.　买手在权限限制期内，新生效的违规分值将被继续累加。 |
| :--- |




