### 商品发布违规说明

---

为保障洋码头所有用户的合法权益，更好地维护洋码头的正常经营秩序，洋码头会对洋码头买手的违规行为采取对应的处罚措施。本规则的规定适用所有在洋码头官网，洋码头移动客户端（以下简称“洋码头平台”）注册的买手的任何违规行为。本规则所称“买手”指所有入驻洋码头平台的企业商户和个人卖家。凡本规则已有规定的，适用本规则；本规则尚无规定的，洋码头有权视情节严重性进行处理。

违规行为根据严重程度分为一般违规行为及严重违规行为，两者分别扣分、分别累计、分别执行。一般违规行为，是指除严重违规行为外的违规行为。严重违规行为，是指严重破坏洋码头经营秩序或涉嫌违反国家法律法规的行为，包括但不限于：违反国家法律法规，侵犯他人合法权利，发售禁销商品等。洋码头买手必须承诺其所售卖及代购物品来源合法，绝无假货。如买手发生出售假冒商品的情况，属严重违规行为，一经核实，一次性扣除60分，直接清退处理，并不再接受该买手再次注册。

审核方式包括但不限于：系统核查，人工抽查，投诉举报等。

##### 1.什么是一般违规（一），将受到怎样的处罚？

商品主图不规范：主图少于三张（建议包含正面，侧面，模特图，现场图）

商品标题不规范：标题未包含商品品牌和品名

商品图文详情不规范：未包含至少一张与主图不一致的图片；未包含该类目的商品对应属性如大小尺寸，款式，质地，颜色分类等

品牌不规范：未选择系统中的已有品牌，而是在系统已有品牌基础上新增或修改（如需新增可联系客服处理）

商品必要信息缺失：指买手未对商品本身的基本信息（包括但不限于库存情况，瑕疵，适应人群，使用说明，有效期等）进行有效说明

商品要素不一致：是指商品标题、图片、视频、价格、物流方式、邮费、税费及售后服务等商品要素之间明显不匹配

品牌及类目错放：商品属性与发布商品所放置的品牌、类目等不符

滥用关键词：商品标题等信息不实或与本商品无关

重复铺货：是指同一买手买手将一款商品重复发布或以不同颜色/规格分开发布即为重复铺货；多个账户的实际运营人员为同一人或同一团队视为同一买手

| **审核方法** | **单个商品违规次数** | **商品扣分** | **处理** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 系统识别/人工抽查/投诉举报 | 第一次 | 0/件商品 | 警告，下架 |
|  | 第二次 | 0/件商品 | 警告，下架 |
|  | 第三次及以上 | 0.1/件商品 | 警告，下架，累计2分/件商品,搜索屏蔽3天 |

注：1.单个商品一旦严重违规，后续该商品的一般违规也不再享有前两次的不扣分政策，直接按照第三次以上的违规处理方式进行扣分、下架处理；2.如已出现投诉，则扣分翻倍

##### 2.什么是一般违规（二），将受到怎样的处罚？

违反平台禁用信息：所有的图片、视频不得出现非品牌名称的logo（不包括买手自己的logo）；图片，文描，与用户沟通中不得出现以下描述：包括但不限于“国内现货、代购等字样，但洋码头运营所需的情况除外；不可出现外部链接；不可出现其他平台信息；不可诱导买家到非洋码头平台购买下单

违反广告法等法律法规：是指在商品描述、图片、视频、店铺或笔记等页面中违反了国家规定禁止出现的信息，具体请见附录（一）《广告法审核标准》

信息与实际不符：包括但不限于夸大、过度或虚假承诺商品效果及程度；商品、店铺的基础信息或官方资质信息等与实际不符

空挂商品：是指买手发布虚假库存信息，导致用户下单后不能在72小时内完成发货；非预订商品不允许无库存销售。买手接单即代表有相应的库存

异常低于正常价格范围：是指拆分商品的正常规格、数量、单位，或滥用sku、邮费价格等进行低价引流的发布

| **审核方法** | **单个商品违规次数** | **商品扣分** | **处理** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 系统识别/人工抽查/投诉举报 | 第一次 | 0/件商品 | 警告，下架 |
|  | 第二次 | 0/件商品 | 警告，下架 |
|  | 第三次及以上 | 0.3/件商品 | 警告，下架，累计2分/件商品,搜索屏蔽3天 |

注：1.单个商品一旦严重违规，后续该商品的一般违规也不再享有前两次的不扣分政策，直接按照第三次以上的违规处理方式进行扣分、下架处理；2.如已出现投诉，则扣分翻倍

##### 3.什么是严重违规行为，将受到怎样的处罚？

盗图：是指买手未经著作权人许可，擅自在店铺、笔记或商品页面中使用（包括二次编辑）他人的原创性文字作品、图片（包括商品图片）视频等

商品侵权：不得买卖侵犯第三方知识产权或其它合法权益的物品，包括但不仅限于下列情况：在所发布的商品信息或店铺、域名等中不当使用他人商标权、著作权等权利；发布、销售商品涉嫌不当使用他人商标权、著作权、专利权等权利；所发布的商品信息或所使用的其他信息造成其他用户的混淆或误认；发布、销售未经著作权人许可复制其作品的图书、音像制品、软件；发布、销售非商品来源国的注册商标权利人或其被许可人生产的商品等

发布禁止销售或限制销售商品：买手不得出售国家法律法规禁止出售，或洋码头平台要求禁止出售的商品。具体请见附录（二）《洋码头禁售商品名录》

禁止售卖过期商品，同时售卖过期食品将按照《中华人民共和国食品安全法》进行处罚

发生假货问题，一经核实，一次性扣除60分，直接清退处理，并不再接受该买手再次注册。

凡买手出现上述严重违规情形的，除按照本处罚细则进行处罚外，还应按照中华人民共和国相关法律自行承担责任，洋码头有权向相关主管机构提供买手信息。当买家质疑假货时，买手须在洋码头要求的时间期限内买手提供相关证据材料，以证明与买家交易的商品不存在买家提出的问题或符合双方的约定，洋码头有权以普通或非专业人员的知识水平标准，根据相关证据材料和规则进行判定，涉假商品须按照中华人民共和国消费者权益保护法进行赔付。同时，洋码头有权对买手在洋码头的资金、保证金进行冻结，冻结范围以买手可能遭受的处罚或索赔金额为限，直至买手妥善处理完毕相关事宜为止。

| **审核方法** | **商品扣分** | **处理** |
| :--- | :--- | :--- |
| 每次系统识别/人工抽查/投诉举报成立 | 10 | 警告，下架，单个商品搜索屏蔽3天 |

##### 4.处罚措施（处罚分值=商品扣分+店铺扣分）

| **处罚措施** | **累积12分** | **累积24分** | **累积36分** | **累积48分** | **累积60分** |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 搜索和分类降权 | 7天 |  |  |  |  |
| 推荐降权（相关好货、猜你喜欢、各类主题页等） | 7天 |  |  |  |  |
| 直播不置顶 | 7天 |  |  |  |  |
| 限制报名活动 | 7天 | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 搜索和分类屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 推荐屏蔽（相关好货、猜你喜欢、各类主题页等） |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 限制发布商品 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 限制发布直播 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 直播屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 店铺屏蔽 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 冻结资金 |  | 7天 | 14天 | 21天 |  |
| 账号清退 |  |  |  |  | 查封账户永久，冻结资金永久，暂停洋码头推广永久 |

**规则补充：**

计分按照违规类型进行统计，并不区分计分来源，商品违规扣分、物流违规扣分等计分进行累计计算。

一般违规分值每达12分进行处罚，超出则归零重新计算

例1：买手在11分时被扣了2分，此时平台对买手处以“店铺屏蔽7天，搜索降权7天，限制发布商品7天”的处罚。此时计分从1分开始再次累计。

例2：买手在11分时因两项违规被叠加扣除了15分，此时买手应接受搜索降权14天的惩罚

例3：买手已在处罚中的第5天，这时买手因恶意骚扰被扣了12分，这时第二轮处罚天数会从当下开始计算，故两次处罚时间相加为12天

同一个商品如触发多个违规原因都会扣分

严重违规分值有效期为1个自然年，年度内累计的未达60分的分值会在当年的12月31日24时清零v

