### 洋码头隐私权规则

---

上海洋码头网络技术有限公司（“洋码头”）尊重并保护所有使用洋码头平台（包括但不限于洋码头网站（ymatou.com）、洋码头海外商城，洋码头APP等PC及手机客户端平台，以下合称为"洋码头平台"）的用户的隐私权。本隐私权规则说明了洋码头在为用户提供服务的过程中收集、存储、使用、共享和保护用户的个人信息等相关规则。我们在此特别提醒用户认真阅读、充分理解本隐私权规则各条款（未成年人应在监护人陪同下阅读）。

本隐私权规则属于《洋码头服务协议》不可分割的一部分。用户一旦注册洋码头账户、使用或继续使用洋码头的服务，即表示用户接受本隐私权规则。本隐私权规则可能会不时更新，洋码头会及时在洋码头网站上进行公告，在该等情况下，若用户继续使用洋码头的服务，即表示同意本隐私规则的所有内容，并接受经修订的本隐私权规则的约束。



#### 一、洋码头收集的个人信息

用户了解并同意洋码头收集下列个人信息：

1. 当用户注册洋码头平台账户时，用户根据洋码头平台要求提供的个人注册信息：包括用户的姓名、性别、出生年月日、身份证号码、电话号码、电子邮箱、地址、第三方支付工具的账号及相关附加信息。

2. 为了优化并提供用户优质的服务，洋码头收集用户使用服务的相关信息，这类信息包括：

洋码头会在用户的计算机上设定或取用洋码头平台服务器数值（cookies）,包括但不限于用户的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及用户需求的网页记录等数据。或访问移动网页使用洋码头平台服务时，洋码头可能会读取与用户位置和移动设备相关的信息，包括但不限于设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商等。

除上述信息外，洋码头还可能收集的其他信息，包括用户与洋码头的客户服务团队联系时用户提供的相关信息，用户参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，以及用户与洋码头的关联方、洋码头商业合作伙伴之间互动时以合法途径收集的相关信息。

与此同时，为提高用户使用洋码头提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会通过了解一些用户的网络使用习惯、常用的软件信息等手段来判断用户账户的风险，并可能会记录一些洋码头认为有风险的URL。



#### 二、用户了解并同意，以下信息不适用本隐私权规则

1. 您在使用洋码头平台提供的搜索服务时输入的关键字信息；

2. 洋码头收集到的您在洋码头平台进行交易的有关数据，包括但不限于出价、成交信息及评价详情；

3. 信用评价、违反法律规定或违反洋码头规则行为及洋码头已对用户采取的措施；

4. 应法律法规要求需公示的企业名称等相关工商注册信息以及自然人经营者的信息。



#### 三、洋码头对个人信息的使用

用户同意洋码头为下列目的使用用户信息：

向用户提供服务，并维护、改进这些服务；

单独或与其他信息结合，用于向用户提供个性化服务，例如用于记住用户的身份，分析用户使用洋码头服务的情况等；

为服务用户的目的，洋码头可能使用用户的个人信息，包括但不限于验证用户身份，提供物流信息，向用户发出产品和服务信息，或者与洋码头合作伙伴共享信息以便他们向用户发送有关其产品和服务的信息（后者需要用户的事先同意）；

可能使用用户的个人信息以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与用户或其关联方协议、政策或规则的行为，以保护用户、其他用户，或用户或其关联方的合法权益；

经用户许可的其他用途。



#### 四、信息披露和转移

1. 用户同意用户的个人信息可在下述情况下部分或全部被披露：

经用户同意或授权，向第三方披露；

如用户是合资格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；

根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

如果用户出现违反中国有关法律或者网站规则的情况，需要向第三方披露；

为提供你所要求的产品和服务，而必须和第三方分享用户的个人信息；

其它洋码头根据法律或者网站规则认为合适的披露；

在洋码头平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，洋码头有全权可以决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。

2. 用户的个人信息的转移

用户了解并同意：

洋码头不会向任何人出售或出借用户的个人信息，除非事先得到用户得许可。

洋码头亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播用户的个人信息。任何用户如从事上述活动，一经发现，洋码头有权立即终止与该用户的服务协议，查封其账号。

为持续发展洋码头的业务，洋码头可能会因合并、分立、收购或者资产转让等造成洋码头向第三方进行业务转移。用户同意并理解个人信息的转让也是资产转让的一部分。如果发生这种并购，用户应当预见洋码头将会与他人共用用户的一些或全部资料以继续提供服务。



#### 五、信息安全

\(a\) 在使用洋码头平台服务进行网上交易时，用户不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方提供自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请用户妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供；

\(b\) 如果用户发现自己的个人信息泄密，尤其是洋码头平台账户密码发生泄露，请用户立即联络洋码头平台客服，以便洋码头采取相应措施；

\(c\) 洋码头将尽一切可能采取适当的技术手段，以保证用户可以访问、更新和更正自己的注册信息。在每次登陆、更新自己的账户时，洋码头都会要求用户进行身份验证，保障账户安全；

\(d\) 洋码头使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权的披露。但由于技术限制、可能存在的恶意手段，洋码头不能保证信息的完全安全。用户了解并同意因信息传输过程中不可控制的外因导致的信息安全问题，洋码头不承担责任。对于用户所同时使用的其他方的服务（例如宽带服务）、设备（例如移动终端）提供方的个人信息保护责任，应由该等提供方承担。



#### 六、第三方个人信息使用

本隐私权规则仅适用洋码头收集的用户信息，并不适用任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，洋码头也不对第三方使用用户的信息承担任何责任。



#### 七、商业信息服务

1. 用户了解并同意洋码头可能使用用户的信息（包括但不限于手机号码、QQ号码、洋码头站内信、微信、洋码头客户端、电子邮件等），通过洋码头平台信息推送、短信、电子邮件或其他方式向用户发送商业信息，提供或推广洋码头或第三方的如下商品或服务：

洋码头促销活动；

第三方商品促销信息；

新品上市信息；

其他商业信息。

2. 如用户不希望自己的个人信息作为广告用途，可以按照相关提示，在设备上选择取消推送或订阅。



#### 八、编辑和删除个人信息的权限

用户可以点击我的洋码头对用户的个人信息进行编辑和删除，除非洋码头另有规定。



#### 九、 规则修改

洋码头保留对本规则作出不时修改的权利。



