### 洋码头退货退款规则

---

本退货退款规则适用于所有在洋码头平台上销售的商品。如果买家购买带有支持“本土退货”标记的商品，买家可选择退货到洋码头中国本土退货中心或买手提供的本土退回点。洋码头所有买手均默认支持消费者中国“本土退货”，不能要求买家将商品退回到海外地址。

“本土退货”的退货地及受理方：洋码头本土退货分为官方本土退货/买手本土退货。

1、官方本土退货：所有选择该服务的商品，一旦产生退单，洋码头直接介入受理，受理期间买手需积极配合。同时，退单成立后的退货，直接退回至洋码头官方退货仓。需注意，贝海保税的商品，默认提供官方本土退货服务。

2、买手本土退货：所有选择该服务的商品，一旦产生退单，买手需在规定时间内自行受理。

洋码头的退货规则有两类：“七天无理由退货“和”有理由退货“。

#### 一、七天无理由退货

**1、对于那些支持“七天无理由”退货的商品，如符合下列情况，买手可以拒绝退货：**

买家定做的；

鲜活易腐的；

在线下载或者买家拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；

交付的报纸、期刊；

特殊商品如珠宝类、精密仪器、高档手表、内衣内裤；

个人闲置类商品；

买手已经通过显著方式告知买家依照商品性质不适宜退货的，且经买家在购买结算前确认的不宜退货的各类商品等。

如由于商品的特殊性，不支持七天无理由退货的，买手需要在售前告知，进行明显标注。

买家退货的商品应当完好（包括商品本身、原包装、所有的小票和商品标签）。买手应当自收到退回商品之日起七日内返还买家支付的商品价款，买家应当同时返还该次消费获得的奖品、赠品或等值价款。如以七天无理由退货，相关商品的运费由买家承担。如买手和买家另有约定的，按照约定。

如果买手的相关商品，承诺了提供"七天无理由退货"服务，实际买手未履行其"七天无理由退货"服务，即视为买手违规，洋码头有完全的权利按照协议约定和相关规则进行处理，并有权给予买手相应处罚 。相关处罚规则，请参考《洋码头买手处罚规则》

**2、买家提出"七天无理由退货"服务需求的申请条件：**

（a）提出的商品需在支持“七天无理由退货”的商品品类范围内。具体约定以商品标签为准；

（b）买家在签收商品之日起七天内（按照物流签收后的第二天零时起计算时间，满168小时为7天）可发起申请；如买家在七天内因要求买手提供"七天无理由退货"服务而被买手拒绝，或无法联系到该买手，或买手中断其经营，且同时符合下面三个条件的前提下，洋码头将受理买家的退货申请：

i. 买家的服务申请在形式上符合相关法律法规的规定；

ii.申请金额仅以买家实际支付的商品价款为限；

iii.买家提出"七天无理由退货"服务的申请，商品需完好，详见“附件一”

#### 二、其他有理由退货

**1、退货申请条件：**

买家申请退货须符合但不仅限于以下情况：

商品破损：包括但不仅限于商品因运输途中造成的损坏、残缺、无法正常使用，商品外观出现划痕或者瑕疵等。

商品错发、漏发。

描述不符：买家实际收到的商品与商品描述不一致。但下列情况不属于“描述不符”：瑕疵、色差等。

商品信息于售前未充分披露：包括但不仅限于商品的瑕疵、色差、尺码、适用人群、有效期、产地、材质等。

商品质量问题：商品自身问题造成的无法使用的情况（提醒：化妆品/护肤品的过敏问题不属于质量问题）。

其他未符合洋码头相关规定：包括但不仅限于买手未提供有效采购凭证；洋码头禁售限售商品等。

**2. 有理由退货时效：**

| 退货原因 | 申请退货的时效 |
| :--- | :--- |
| 商品破损错发、漏发商品 | 包裹确认签收之日起3天内 |
| 商品描述不符商品信息售前未充分披露商品质量问题假冒伪劣 | 包裹确认签收之日起15天内 |
|  | 特殊情况的可按双方协商一致的时效进行操作。 |

**3. 退货依据**

出现退货问题时由买卖双方优先协商解决；若买卖双方不能达成一致意见，则可以提交洋码头，洋码头依据以下规则进行：

\(a\) 商品破损、少发：必须在当面签收时确认物品状态，收货人需在签收时当场确认物品状态，并要求运送方在签收单上注明物品状况。收货人签收商品后，商品毁损、灭失的风险由买手转移给买家。

\(b\) 商品描述不符：物品交付时，对于能够即时验收的事项，适用表面一致（即指凭肉眼或者凭简单计量工具即可判断所收到的货物表面状况良好且与网页上的物品图片或者文字描述一致，表面一致的判断范围包括但不限于货物的形状、大小、重量、颜色、型号、新旧程度）的约定，即在签收前，当着快递人员面仔细检查到货情况，如有问题，请务必拒签要求退回，或者当场拍照取证并获得快递人员签字认可。收货人需在签收时确认物品状态或运送方在签收单上注明物品状况。取证范围包括但不限于：

i. 贴有物流面单的外包装照片，包裹打开含商品实物照片以及商品细节照片；

ii. 打开包裹时刻的状态，包装状态，相应数量；

iii. 有损坏物品细节；

iv. 取证日期。

对于不能够即时验收（肉眼不能识别、不能简单判断）的事项，收货人应当在签收后的三天内完成验收，并将验收证明提供给洋码头（如不能与买手达成一致退货意见）。洋码头将要求买手提供产品的经销凭证、产品合格证、采购凭证、检测凭证等有效证明文件，以及依据买手对物品的描述与实际收到的物品进行比较，决定是否可以允许退货。

\(c\) 商品质量问题：

i. 收货方收到的物品质量有问题且从外观上无法判断的，洋码头有权要求买手提供该商品的采购凭证，相关的物流信息证明，品牌方授权或是代理证明，商品质量证明等足以证明销售的商品质量没有问题的任何文件；

ii. 在买手出具以上部分或全部证明文件，并经洋码头检验无误后，买家仍主张质量问题的，买家应当出具质量监督管理局的检测证明或相应品牌维修中心针对物品如实地进行检测或鉴定后出具的带有公章的书面检测凭证；

iii. 若买手不能提供证明文件或买家已出具检测证明，则洋码头有权决定取消交易，做退货处理；若买家不愿或不能出具相关证明，则洋码头有权决定交易款项归买手所有，买家退货理由不成立。

#### 三、退货流程

1、买家提交退货申请或洋码头代买家发起退货申请后，买手需要在48小时内审核申请。如买手在48小时内未审核申请，系统默认买手同意退货，根据买家当时选择的退单类型，仅退款的退单申请会显示退单完结退款成功；或退货退款的退单申请会显示退单成立，买家可以退回商品。

2、买手审核退货申请：

买手同意退货后，买家应尽快将商品快递至买手或洋码头提供的国内退货地址，并在7天内（签收当日第二天零时起计算时间，满168小时为7天），上传快递单号。7天内未上传快递单号，退货申请自动关闭，退货失败。

买手拒绝退货的，买家可在短信和站内信通知后的72小时内申请洋码头介入受理。如超时未申请，退款会关闭。

3、买家寄回商品后，买手需要在10天内确认收货或拒绝。如买手拒绝，买家可以申请洋管家介入。如买手逾期未确认，系统将自动确认收货并退款给买家。

4、由洋码头介入并受理的退货申请，会在72小时内明确处理结果，支持买家退货或关闭退货申请。

5、如有特殊的退货要求，请务必和买家沟通一致。收到买家退回的商品后进行退款。

6、商品因买手提供错误的地址导致无法退回或丢件等情况，损失由买手承担。

#### 四、其他

如买家退回的物品因物流原因丢失或损坏，买家需先行和物流公司确认权责归属。

买手商品页面或买手主页上制定的任何与物流、退货、纠纷有关的规则或规定，应首先符合中华人民共和国法律、法规的规定及洋码头现有规则。如产生冲突，优先适用1、中华人民共和国的相关法律、法规-如消费者权益保护法；中华人民共和国产品质量法等消费者保护条例；2、洋码头规则。建议买卖双方如有分歧，尽量通过协商一致的方式解决。在投诉处理中，在买卖双方多次沟通并无法协商一致的情况下，洋码头有权对现有投诉给予强制处理并告知处理结果。



