### 精准营销业务常见问题

---

**1.问题：通过精准营销推广位露出的商品会影响原本的排名吗？**

回复：商品参与推广不仅不会影响商品原本的排名，还会给您的商品更多的露出机会。举例来说，原本您的商品排名相对靠后，参与推广后就有可能挤进前10。



**2.问题：我店铺中的部分商品参加了精准营销，如果买家通过营销商品的推广位进入，购买了其他没参加推广的商品，也会向我收费吗？**

回复：请您放心，只有点击推广位后产生的订单才会计算费用。如果买家通过推广位进入店铺购买了其他未参与营销的商品，不会收取额外的营销费用。这部分的流量红利是平台免费赠送的。



**3.问题：加入精准营销后，买家购买商品，我需要支付交易服务费、精准营销费两笔费用，这是双重收费吗？**

回复：交易服务与精准营销是两项不同的业务。交易服务费是码头根据实际交易金额向所有买手收取的服务费用，用于向买卖双方提供更安全高效的交易体验、专业贴心的客户服务。而精准营销是一项增值业务，买手可以自主选择是否参与。





**4.问题：我想知道买家具体通过哪个途径购买广告商品，知道哪个营销途径好一点，心里也好有个底。**

回复：为了能够帮您将商品精准的推荐给买家，提高成单率，码头的技术团队会不断优化算法。您只需要选择希望推广的商品，调整费率争取更多流量即可。



**5.问题：我可以自己选择投放区域和投放时间吗？**

回复：您说的这种定时、定向投放的方式在常见于按“点击付费”的推广方案。洋码头提供的精准营销业务是根据“实际成交”付费的，买手只需要做好选品和费率调整。至于如何更精准将商品推荐给买家，这项复杂的工作会由系统算法自动完成。至于控制投放时间，商品加入精准营销后会自动开始推广，如果需要停止，在“推广商品”列表中点击“停止”即可。



**6.问题：我的商品加入了推广，但是没有看到推荐标签。这是为什么？**

回复：出现这种情况，一般有三种可能。

1）优化成本。您的商品排名本身非常靠前，在搜索场景下，如果排名本身就很不错，那么这个商品在推广位就不会重复露出。这是码头出于帮助买手优化成本的考虑所做的系统算法优化。

2）择优推荐。为保障买家体验及转化率，系统会参考商品本身的转化及买手店铺运营能力，择优推荐露出。

3）费率设置。同类商品，费率设置高的商品，推荐机会更多。



**7.问题：设置费率有什么技巧？怎样设置性价比比较高？**

回复：不同类目的商品，基准费率不同。建议您可以先使用基准费率，观察跟踪效果，通过不断调整找到投入产出的平衡点。



**8.问题：我的费率调整了，但实际扣费的时候仍然按照先前设置的费率扣除。这是为什么呢？**

回复：系统在计算营销费用时，抓取的是买家在点击推广位时的费率值。（举例：买家点击推广商品加入购物车时费率为5%，下单结算时费率虽然已调整为3%，实际仍以5%计算）。在您的“推广商品”成交订单列表中，可以追溯到每一笔订单买家在点击推广位的时间和当时的费率。



**9.问题：我把费率调高了，但是感觉流量没有什么变化。为什么呢？**

回复：在“精准营销”页面的左上角，平台已为您提供多维度、全方位的报表展示（点击量、点击率、收藏人数、加购人数、成交订单数、点击转化率和成交金额等）。建议您多多关注数据变化，不断提升店铺整体运营能力，及时调整转化不高的商品。



**10.问题：买家通过精准营销购买的商品，买了之后自己取消了，我仍然需要支付精准营销费用吗？**

回复：如果买家在购买后的24小时内，由于颜色、尺码等原因主动取消订单，并在取消后的24小时内重新购买此商品。平台仅收取一笔营销费用。（预计在8月上旬开始实施）。您需要关注并维护好每笔订单，定期分析取消订单的原因，不断改进并做好客户服务，促进订单转化完成交易。



**11.问题：取消订单广告费不退回，那岂不是很容易被竞争对手陷害？**

回复：请您放心，平台会不断加强对异常订单的监控，如有异常会及时介入。您也可以向您的AM或洋管家举报，核实确认后，会为您返还相应费用。

