### 从主播变身买手，只花一年半如何做到澳新销售NO.1？
---

他们过着国际时间，有着自己专业独特的选品眼光；他们一边打理几万粉丝，一边飞到纽约看时装周，梦想着推出自己的品牌……商务部的数据显示，中国大陆“海淘族”已经超过2000万人。到2018年，中国人海淘的年消费额有望达到1万亿元。这股“全球化”的消费潮，正催生出一个新的行当——“跨国买手”。
 
在中国领先的海外购物平台洋码头上，遍布全球的专业买手已达3万名，他们为中国消费者准备的海外好货正在从世界各个角落快速运往中国。
 
澳洲主播为梦想投身买手事业，店铺复购率达30%
 
在洋码头澳洲买手Meredith的店铺“澳新健康海外旗舰店”内，不仅有澳洲的爆款商品例如UGG各类雪地靴、茱莉蔻的洗护系列、Swisse保健品等，还有兰蔻、雅诗兰黛、YSL、倩碧等欧美品牌，而且每一个品牌，无论爆款还是非爆款，一应俱全。


 


不同于别人专注于某个领域，Meredith的思路是：“给客户提供一站式服务，无论哪个品牌，我们都能做到最专业，客户想要的都能在这里找到。”通过打造多品类、全产品的一站式服务，Meredith希望提高粉丝的粘性，如今她在洋码头上的店铺复购率能达到30%以上，这在爆款当道的澳洲来说，堪称同行的佼佼者。


 
能做到品牌多样、产品齐全，源于Meredith本身在贸易和营销方面的经验。Meredith在澳洲留学后进入当地一家广播电台担当主持人，这在很多人看起来光鲜亮丽的职业，却让她总按耐不住想要创业的悸动。2010年她放弃了主播的身份，开始创业，最初从事红酒、食品的进出口，不过在Meredith看来，这样的贸易形态“没有太多参与性”，她更希望传递自己对生活的态度和品味。近年来风起云涌的跨境电商行业，Meredith觉得“自己的机会来了！”


 
回想起步阶段，从找货源，找仓库，和客户交流，下订单，到打包货物，邮寄，每个环节都需要自己亲自进行，有时候半夜两点都还在打包，甚至家人都对自己的选择表示反对，不过Meredith毅然选择坚持。
 
如今，Meredith逐渐建立起自己强大的团队，已经和澳洲多家品牌方、供应商建立了稳定的合作，绕过中间环节从厂家直接订货，无论从丰富度和价格方面都具备不俗的竞争力。


 
进入2016年，Meredith的“澳新健康海外旗舰店”粉丝量达到近16000人，9月份，销售量还在澳新区拿到了销售第一的好成绩。黑五前期，他们更是早早就预定了货源，而且狠抓物流、售后等环节，目标是在黑五的各方面服务中做到最好。 
 
兴趣与事业相结合，“做买手要不安于现状”
 
《中国合伙人》里有一句话，千万不要和朋友一起开店做生意，不过这句话在Meredith的身上却不适用，截至目前，她和她的合伙人David已经合作了6年，不仅是同学、朋友，更是生意上的伙伴，如今他们的核心团队已经扩展到几十人，在澳洲产品之外，他们还将自己的事业拓展到欧美线，包括常年热销的美妆类，几个月前，David只身去了美国，开拓户外用品领域。
 
“我和David两个人都热爱户外运动，年轻人嘛，就是喜欢冒险，喜欢挑战自己。现在越来越多的客户对专业户外运动感兴趣，而美国的户外运动市场很成熟，品牌即有专业度又有性价比，我们很想去填补这块空白。而且能将兴趣爱好和事业结合起来，真的是人生一大幸事！”



征服过珠峰大本营的David谈及户外领域非常兴奋：“从来没想过做买手能激发我们这么大的激情，而且洋码头支持、鼓励我们大胆去做，这让我特别有动力。”目前，David已经在美国和始祖鸟这样的专业户外品牌进行了合作，而Meredith正在筹备成都的一家户外俱乐部，他们希望按照美式的风格来装修俱乐部，还邀请了国内极限运动第一人刘勇进行合作，刘勇从事攀登运动20年，首攀开发过超过30座未登峰或新线路，曾获得攀登界奥斯卡“金冰镐”奖，这是首位华人荣获这一国际大奖。



“我们希望发起一次‘始祖鸟寻根之旅’的户外运动，由刘勇带队，徒步、攀岩，甚至全程直播，让大家更近距离地去接触户外精神。我们希望展示的不仅是一件衣服、商品，更是一种有趣、好玩的生活。”
 
用David的话来说，他们就是“不安于现状”。“做买手对于我们而言就是探险。澳洲的保健品、母婴市场同质化很严重，已经很难再出彩。我们必须杀出一条血路，走差异化竞争去扩大品类。每一块我们都不是浅尝辄止，我们一定是做到最后、做到最好，包括户外也是。明年这个时候我希望我们做成整个洋码头商家中的N0.1，而不只是澳新N0.1，这一天不会太远的。”

